  Electronic data processing terdiri dari Data storage, Databases, Data retrieval, Data transmission, Data manipulation. Informatika adalah cabang dari rekayasa informasi. Ini melibatkan praktik pengolahan informasi dan rekayasa sistem informasi, dan sebagai bidang akademik itu adalah bentuk ilmu informasi yang diterapkan. Bidang ini mempertimbangkan interaksi antara manusia dan informasi di samping pembangunan antarmuka, organisasi, teknologi dan sistem. Dengan demikian, bidang informatika sangat luas dan mencakup banyak subspesialisasi, termasuk disiplin ilmu komputer, sistem informasi, teknologi informasi, dan statistik. Sejak munculnya komputer, individu dan organisasi semakin memproses informasi secara digital. Ini telah mengarah pada studi informatika dengan aspek komputasi, matematika, biologis, kognitif dan sosial, termasuk studi dampak sosial dari teknologi informasi. Rekayasa perangkat lunak adalah aplikasi sistematis dari pendekatan rekayasa untuk pengembangan perangkat lunak. Ilmu komputer berfokus pada aspek tingkat tinggi dari komputasi dan sistem komputer, seperti studi tentang algoritma yang memproses, menyimpan, dan mengkomunikasikan informasi digital. Bidang-bidangnya dapat dibagi menjadi berbagai disiplin teori dan praktis, yang mencakup studi tentang sifat-sifat dasar masalah komputasi dan masalah yang tidak dapat diselesaikan, dan penerapan teknik pengembangan perangkat lunak untuk situasi dunia nyata. Rekayasa perangkat lunak, di sisi lain, berfokus pada teknik untuk penerapan pengembangan perangkat lunak dalam industri, sebagian besar menghindari alasan abstrak dan tingkat tinggi yang mendukung teknik tersebut. Pengembangan perangkat lunak tangkas terdiri dari berbagai pendekatan untuk pengembangan perangkat lunak di mana persyaratan dan solusi berkembang melalui upaya kolaboratif dari tim yang mengatur sendiri dan lintas-fungsi serta pelanggan (pengguna) / pengguna akhir. Ini menganjurkan perencanaan adaptif, pengembangan evolusi, pengiriman awal, dan perbaikan terus-menerus, dan mendorong respons yang cepat dan fleksibel terhadap perubahan. Penjelasan lebih lanjut diperlukan
  Istilah agile (kadang-kadang ditulis Agile) dipopulerkan, dalam konteks ini, oleh Manifesto untuk Pengembangan Perangkat Lunak Agile. Nilai-nilai dan prinsip-prinsip yang dianut dalam manifesto ini berasal dari dan menopang berbagai kerangka pengembangan perangkat lunak, termasuk Scrum dan Kanban.
Meskipun ada banyak bukti anekdotal bahwa mengadopsi praktik dan nilai agile meningkatkan ketangkasan profesional perangkat lunak, tim dan organisasi, beberapa studi empiris membantah bukti itu.
   Scrum adalah kerangka proses tangkas untuk mengelola pekerjaan pengetahuan yang kompleks, dengan penekanan awal pada pengembangan perangkat lunak, meskipun telah digunakan di bidang lain dan perlahan-lahan mulai dieksplorasi untuk pekerjaan kompleks lainnya, penelitian dan teknologi canggih.  Ini dirancang untuk tim beranggotakan sepuluh atau lebih sedikit, yang memecah pekerjaan mereka menjadi tujuan yang dapat diselesaikan dalam iterasi timebox, disebut sprint, tidak lebih dari satu bulan dan paling sering dua minggu, kemudian melacak kemajuan dan perencanaan ulang dalam 15 menit pertemuan stand-up kotak-waktu, disebut scrum harian.
  Extreme programming (XP) adalah metodologi pengembangan perangkat lunak yang dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas perangkat lunak dan responsif terhadap perubahan kebutuhan pelanggan. Sebagai jenis pengembangan perangkat lunak yang gesit, ia menganjurkan "rilis" dalam siklus pengembangan singkat, yang dimaksudkan untuk meningkatkan produktivitas dan memperkenalkan pos-pos pemeriksaan di mana persyaratan pelanggan baru dapat diadopsi.Elemen-elemen lain dari pemrograman ekstrem termasuk: pemrograman berpasangan atau melakukan tinjauan kode yang luas, pengujian unit semua kode, menghindari pemrograman fitur sampai mereka benar-benar dibutuhkan, struktur manajemen yang datar, kesederhanaan dan kejelasan kode, mengharapkan perubahan dalam persyaratan pelanggan seiring waktu berlalu dan masalahnya lebih dipahami, dan sering berkomunikasi dengan pelanggan dan di antara programmer. Metodologi ini mengambil namanya dari gagasan bahwa elemen menguntungkan dari praktik rekayasa perangkat lunak tradisional dibawa ke tingkat "ekstrem". Sebagai contoh, tinjauan kode dianggap sebagai praktik yang bermanfaat; diambil ekstrem, kode dapat ditinjau terus menerus, yaitu praktik pemrograman pasangan
